♪Chasing wind, I set out afar♪
♪ ខ្យល់បក់បោក ខ្ញុំចេញទៅឆ្ងាយ♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪ផ្លូវខាងមុខបានបាត់បង់ សំឡេងរបស់ខ្ញុំមិនបានឮ♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪ខ្ញុំបានភ្លក់សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខសោក♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪ ដាក់ទាប ខ្ញុំរៀបចំផែនការគ្រប់ចលនា♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪ជាមួយនឹងបេះដូងរមែងស្លាប់ និងចំណងមិត្តភាព♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪ខ្ញុំកំពុងដើរឆ្ងាយ♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪ការកែប្រែនៃជោគវាសនាក្នុងគ្រាអស់សង្ឃឹម♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪ ចំណងដែលរួចផុតពីធូលីនៃជីវិត♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪នៅតែដេញតាមអត្ថន័យអមតៈ♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪សូម្បីតែភាពអស់កល្បជានិច្ចក៏ភ្លឺក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪ កុំមើលងាយជីវិតធម្មតារបស់ខ្ញុំ ♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪ខ្ញុំប្រយុទ្ធតែម្នាក់ឯងដូចជាភាពវឹកវរអង្រួនពិភពលោក♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪ កុំមើលងាយឫសគល់ដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪ចិត្តល្អ ឃោរឃៅ នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវតែ♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪ ជោគវាសនារំជើបរំជួលដោយសេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខសោកនៅខាងក្រោម♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪ខ្ញុំកាន់ជំនោររវាងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪ ជំនឿនាំខ្ញុំឆ្លងកាត់ភាពងងឹតគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪And I return with a heart refined♪
♪ហើយខ្ញុំត្រលប់មកវិញដោយបេះដូងចម្រាញ់♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪ត្រូវបានបង្កើតដោយការសាកល្បង ខ្ញុំក្រោកឡើងតាមរយៈអាណាចក្រទាំងបី♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪កើតជាថ្មីក្នុងកង់នៃវាសនា♪
[The Immortal Ascension]
[ការយាងឡើងអមតៈ]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[កែសម្រួល​ពី​ប្រលោមលោក​វិបសៃត៍ The Immortal Ascension ដោយ Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[បានធ្វើសៀរៀលនៅក្នុង www.qidian.com នៅក្រោម China Literature Limited]
[Episode 25]
[ភាគទី២៥]
Weiniang!
បម្រើ!
Jing!
ជីង!
Blood Cocoon?
ឈាមដូង?
Another fiend cultivator!
អ្នក​ចិញ្ចឹម​សត្វ​សាហាវ​ម្នាក់​ទៀត!
Run!
រត់!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Jing!
ជីង!
Brother,
បងប្រុស
let me help you one last time.
សូមអោយខ្ញុំជួយអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
None of them will get away!
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេនឹងទៅឆ្ងាយ!
That's too bad.
នោះអាក្រក់ពេកហើយ។
His spiritual power is still rising!
អំណាចខាងវិញ្ញាណរបស់គាត់នៅតែកើនឡើង!
You guys, leave now!
អ្នក​រាល់​គ្នា​ចេញ​ទៅ​ឥឡូវ​នេះ!
No!
ទេ!
I'm staying with you!
ខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក!
Go set the array in the bamboo grove.
ទៅ​កំណត់​អារេ​ក្នុង​គុម្ព​ឬស្សី។
I'll lure him over.
ខ្ញុំនឹងទាក់ទាញគាត់។
Go!
ទៅ!
All right!
មិនអីទេ!
Move!
ផ្លាស់ទី!
We can't afford more deaths.
យើង​មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ស្លាប់​បន្ថែម​ទៀត​ទេ។
Or I won't be able to explain to the sect.
ឬខ្ញុំមិនអាចពន្យល់ដល់និកាយបានទេ។
Our next move
ចលនាបន្ទាប់របស់យើង។
needs time.
ត្រូវការពេលវេលា។
I'll just have to stall him for now.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវបញ្ឈប់គាត់នៅពេលនេះ។
I underestimated you.
ខ្ញុំបានប៉ាន់ស្មានអ្នក។
Had I known, I would've dealt with you first!
បើខ្ញុំដឹង ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្នកជាមុនសិន!
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
it's not too late.
វាមិនទាន់យឺតពេលទេ។
What was that just now?
តើ​វា​ជា​អ្វី​នៅ​ពេល​នេះ?
That was close.
នោះគឺនៅជិត។
I almost died!
ខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់!
You're only at Mid Foundation Stage,
អ្នកគ្រាន់តែនៅ Mid Foundation Stage ប៉ុណ្ណោះ
yet your cultivation core runs this deep?
តើស្នូលនៃការដាំដុះរបស់អ្នកដំណើរការយ៉ាងជ្រៅឬ?
Truly
ពិត
intoxicating.
ស្រវឹង។
You brat from Yellow Maple Valley,
អ្នកមកពី Yellow Maple Valley,
what's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
When you killed those rogue cultivators,
ពេល​អ្នក​សម្លាប់​អ្នក​បណ្តុះ​គំនិត​អាក្រក់​ទាំង​នោះ។
did you ask for their names too?
តើអ្នកបានសុំឈ្មោះពួកគេដែរទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You must've seen
អ្នកត្រូវតែបានឃើញ
the names on that tower!
ឈ្មោះនៅលើប៉មនោះ!
I carved each one myself!
ខ្ញុំ​ឆ្លាក់​រូប​នីមួយៗ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង!
They're merely part of me.
ពួកគេគ្រាន់តែជាផ្នែកមួយនៃខ្ញុំ។
Just stepping stones on my path to my grand ambition!
គ្រាន់​តែ​បោះ​ដុំ​ថ្ម​លើ​ផ្លូវ​ទៅ​កាន់​មហិច្ឆតា​ធំ​របស់​ខ្ញុំ!
The bamboo grove Han mentioned
ដើមឬស្សី ហាន រៀបរាប់
should be right here.
គួរតែនៅទីនេះ។
Weiniang, Senior Song,
Weiniang, ចម្រៀងជាន់ខ្ពស់,
I need your help.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
That Black Fiend Cult Master
មេ​សាសនា​ខ្មោច​ខ្មៅ​នោះ។
is nearly at peak Foundation Establishment Stage.
ជិតដល់ដំណាក់កាលបង្កើតមូលនិធិកំពូល។
Will this array
នឹងអារេនេះ។
really work on him?
ពិតជាធ្វើការលើគាត់មែនទេ?
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
we can only trust Han.
យើងអាចទុកចិត្តបានតែហាន់។
Let me keep talking to him.
ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បន្ត​និយាយ​ជាមួយ​គាត់។
They need more time to finish the array.
ពួកគេត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទៀតដើម្បីបញ្ចប់អារេ។
You're already a king in the mortal realm.
អ្នកគឺជាស្តេចនៅក្នុងពិភពរមែងស្លាប់រួចទៅហើយ។
What ambition
មហិច្ឆតាអ្វី
can drive you so far?
តើអាចជំរុញអ្នកបានមកដល់ពេលនេះទេ?
A king?
ស្តេច?
What king?
ស្តេចអ្វី?
In the eyes of you lofty cultivators,
នៅក្នុងក្រសែភ្នែករបស់អ្នកដាំដុះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់,
we're just
យើងគ្រាន់តែ
worthless ants!
ស្រមោចគ្មានតម្លៃ!
Keep him talking.
ទុកគាត់និយាយ។
Stall him a bit longer.
ទុកគាត់ឱ្យយូរបន្តិច។
When this city was built,
នៅពេលដែលទីក្រុងនេះត្រូវបានសាងសង់ឡើង។
in your eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក,
we mortals
យើងរមែងស្លាប់
were nothing but livestock.
គ្មានអ្វីក្រៅពីបសុសត្វ។
You preach your immortal ideals day after day,
អ្នកផ្សាយឧត្តមគតិអមតៈរបស់អ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ
but you have never once cared about the bones
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលខ្វល់ពីឆ្អឹងទេ។
buried beneath the mountains!
កប់ក្រោមភ្នំ!
Mortal kings can't cultivate.
ស្តេច​ដែល​រមែង​ស្លាប់​មិន​អាច​ដាំដុះ​បាន​ទេ។
That's the rule
នោះជាច្បាប់
set by your Seven Sects.
កំណត់ដោយ Seven Sects របស់អ្នក។
What a shame.
ខ្មាស់គេមែន។
My brother and I
បងប្រុសខ្ញុំនិងខ្ញុំ
were born with spirit roots,
កើតមកមានឫសវិញ្ញាណ
but could only turn to this demonic blood sacrifice!
ប៉ុន្តែអាចងាកទៅរកការលះបង់ឈាមបិសាចនេះ!
All because
ទាំងអស់ដោយសារតែ
we refused to stay your puppets!
យើង​បដិសេធ​មិន​នៅ​ជា​អាយ៉ង​របស់​អ្នក!
Keep him talking.
ទុកគាត់និយាយ។
You didn't want to be a puppet,
អ្នក​មិន​ចង់​ធ្វើ​ជា​អាយ៉ង​,
yet you used those rogue cultivators as your stepping stones.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ប្រើ​អ្នក​បណ្តុះ​គំនិត​បញ្ឆោត​ទាំង​នោះ​ជា​ថ្ម​ជំហាន​របស់​អ្នក។
You want to live forever,
អ្នកចង់រស់នៅជារៀងរហូត,
so let your brothers die for it?
អញ្ចឹង​ទុក​ឲ្យ​បង​ប្អូន​ឯង​ស្លាប់​ទៅ?
In my eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ,
you're nothing but a vile demon!
អ្នកមិនមែនជាបិសាចទេ!
A disgrace to your family!
អាម៉ាស់ដល់គ្រួសារអ្នក!
I almost fell for your tricks.
ខ្ញុំស្ទើរតែដួលសម្រាប់ល្បិចរបស់អ្នក។
You really know how to piss me off.
អ្នកពិតជាដឹងពីរបៀបធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
They should be ready now.
ពួកគេគួរតែត្រៀមខ្លួនឥឡូវនេះ។
Fine.
ល្អ
Let's fight.
ចូរយើងប្រយុទ្ធ។
Let's see who's truly in the wrong!
ចាំមើលថាអ្នកណាខុស!
Despicable scum!
គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម!
Han!
គាត់!
You're hurt.
អ្នកឈឺចាប់។
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
He's coming!
គាត់មក!
So arrogant.
ក្រអឺតក្រទមណាស់។
I'm not stepping into your array.
ខ្ញុំមិនចូលទៅក្នុងអារេរបស់អ្នកទេ។
What can you do about it?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបានអំពីវា?
You think staying out of the array keeps you safe?
អ្នក​គិត​ថា​ការ​នៅ​ក្រៅ​អារេ​ជួយ​ឱ្យ​អ្នក​មាន​សុវត្ថិភាព?
From the moment you caught up,
ចាប់ពីពេលដែលអ្នកចាប់បាន
you were already trapped.
អ្នកត្រូវបានជាប់រួចហើយ។
Come on.
មក។
It's my turn!
ដល់វេនខ្ញុំហើយ!
Such a cheap trick.
ល្បិចថោកបែបនេះ។
[Wood Array: Bamboo Tempest]
[អារេឈើ៖ សីតុណ្ហភាពឫស្សី]
[Fire Array: Heaven's Inferno]
[Fire Array: Heaven's Inferno]
[Metal Array: Mirror Requital]
[អារេដែក៖ កញ្ចក់ឆ្លុះ]
[Water Array: Abyssal Haunt]
[អារេទឹក៖ Abyssal Haunt]
Master!
លោកគ្រូ!
You fiend, stop right there!
ខ្មោចអើយឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Wu Xuan is here!
Wu Xuan មកដល់ហើយ!
Don't leave us behind!
កុំទុកយើងចោល!
Master!
លោកគ្រូ!
Stop!
ឈប់!
Save us!
សង្គ្រោះយើង!
Master!
លោកគ្រូ!
How could you be so heartless?
ម៉េច​ក៏​អត់​ចិត្ត​ម្ល៉េះ?
Save me, Master!
ជួយសង្រ្គោះខ្ញុំផងលោកគ្រូ!
- Wu Xuan is here! - Master!
- Wu Xuan នៅទីនេះ! - លោកគ្រូ!
You fiend, stop right there!
ខ្មោចអើយឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Don't leave us!
កុំទៅចោលយើងអី!
Foundation Establishment...
ការបង្កើតមូលនិធិ...
Core Formation...
ការបង្កើតស្នូល...
The path to immortality...
ផ្លូវទៅកាន់អមតៈ...
All a lie?
កុហកទាំងអស់?
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
I said, let go!
ខ្ញុំ​ថា​លែង​ទៅ!
You're nothing
អ្នកមិនជាអ្វីទេ។
more than shells
ច្រើនជាងសំបក
I raised to make spirit pills.
ខ្ញុំ​លើក​ឡើង​ដើម្បី​ធ្វើ​ថ្នាំ​វិញ្ញាណ។
And you dare dream of immortality?
ហើយអ្នកហ៊ានសុបិនអំពីភាពអមតៈ?
Save us!
សង្គ្រោះយើង!
- You fiend! - Or dream of eternal life?
- ខ្មោចអើយ! - ឬសុបិនអំពីជីវិតអស់កល្ប?
If you don't die,
ប្រសិនបើអ្នកមិនស្លាប់,
how can I achieve eternal life?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានជីវិតអស់កល្បជានិច្ចដោយរបៀបណា?
How can I rule for all eternity?
តើខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងអស់កល្បជានិច្ចដោយរបៀបណា?
Fiend!
ខ្មោច!
Master!
លោកគ្រូ!
Brother,
បងប្រុស
why do I have to die
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវស្លាប់
for your immortality?
សម្រាប់ភាពអមតៈរបស់អ្នក?
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
- go die yourself? - You fiend!
- ទៅស្លាប់ខ្លួនឯង? - ខ្មោចអើយ!
Why?
ហេតុអ្វី?
- Don't leave me! - Master!
- កុំទៅចោលខ្ញុំ! - លោកគ្រូ!
Save us!
សង្គ្រោះយើង!
You fiend, stop right there!
ខ្មោចអើយឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Master!
លោកគ្រូ!
Take me with you!
យកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក!
Save us!
សង្គ្រោះយើង!
Master!
លោកគ្រូ!
[Earth Array: Sand Legion]
[Earth Array: Sand Legion]
Grand ambition?
មហិច្ឆតាធំ?
In the end,
នៅទីបញ្ចប់
you're just a selfish coward.
អ្នកគ្រាន់តែជាមនុស្សកំសាកអាត្មានិយម។
You're playing tricks.
អ្នកកំពុងលេងល្បិច។
Die!
នេះ!
You're just a selfish coward.
អ្នកគ្រាន់តែជាមនុស្សកំសាកអាត្មានិយមប៉ុណ្ណោះ។
You're just a selfish coward!
អ្នកគ្រាន់តែជាមនុស្សកំសាកអាត្មានិយម!
You can't trap me forever!
អ្នកមិនអាចចាប់ខ្ញុំជារៀងរហូតបានទេ!
Come out!
ចេញមក!
Han,
គាត់
is he insane?
តើគាត់ឆ្កួតទេ?
He's consumed by obsession.
គាត់ត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយការគិតមមៃ។
Come out!
ចេញមក!
Han's array
អារេរបស់ហាន
is truly incredible!
ពិតជាមិនគួរអោយជឿ!
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll never dare cross him again.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានឆ្លងគាត់ទៀតទេ។
But this array can only hold him for a while.
ប៉ុន្តែអារេនេះអាចរក្សាគាត់មួយរយៈ។
We'll still need a talisman to finish him off.
យើងនៅតែត្រូវការ talisman ដើម្បីបញ្ចប់គាត់។
What's he trying to do now?
តើគាត់កំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
you'd force me to use this.
អ្នក​នឹង​បង្ខំ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ប្រើ​វា​។
Han,
គាត់
let's take him down together!
តោះយកគាត់ចុះ!
Didn't think you can use a talisman this recklessly.
មិន​បាន​គិត​ថា​អ្នក​អាច​ប្រើ​វត្ថុ​ស័ក្តិសិទ្ធិ​នេះ​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Han,
គាត់
you really don't hold back.
អ្នកពិតជាមិនទប់ទេ។
It's not like I want to.
វាមិនដូចខ្ញុំចង់ទេ។
The sect never covers my costs anyway.
និកាយមិនដែលរ៉ាប់រងការចំណាយរបស់ខ្ញុំយ៉ាងណាក៏ដោយ។
He should've been turned to dust.
គាត់គួរតែប្រែទៅជាធូលីដី។
So why can I still sense his aura in the array?
ដូច្នេះ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅតែអាចដឹងពី aura របស់គាត់នៅក្នុងអារេ?
Never thought your array would have
មិនដែលគិតថាអារេរបស់អ្នកនឹងមានទេ។
such rich elemental diversity!
ភាពសម្បូរបែបនៃធាតុដ៏សម្បូរបែបនេះ!
It actually helped me find a breakthrough.
វាពិតជាបានជួយខ្ញុំស្វែងរករបកគំហើញមួយ។
As long as I can regenerate with blood,
ដរាបណាខ្ញុំអាចបង្កើតឡើងវិញដោយឈាម
as long as my soul remains,
ដរាបណាព្រលឹងខ្ញុំនៅតែមាន
you'll never be able to kill me!
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​សម្លាប់​ខ្ញុំ​!
This is the perfect place
នេះគឺជាកន្លែងដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
to refine my power
ដើម្បីកែលម្អថាមពលរបស់ខ្ញុំ
and forge a baleful core!
និងបង្កើតស្នូលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ!
Later,
ក្រោយមក
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
That fiend
ខ្មោចនោះ។
is terrifying.
គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
He's even turned Han's array to his advantage.
គាត់ថែមទាំងបានបង្វែរអារេរបស់ Han ទៅជាផលប្រយោជន៍របស់គាត់ទៀតផង។
If we don't end him here and now,
បើយើងមិនបញ្ចប់គាត់នៅទីនេះ និងពេលនេះ
he'll become a disaster.
គាត់នឹងក្លាយជាគ្រោះមហន្តរាយ។
All right, Han.
មិនអីទេ ហាន។
I'll take it from here.
ខ្ញុំនឹងយកវាពីទីនេះ។
Weiniang,
បម្រើ,
no!
ទេ!
That was left to you by Jing.
Jing ត្រូវបានទុកចោល។
Weiniang,
បម្រើ,
did you already activate it just now?
តើអ្នកបានបើកដំណើរការវាហើយឬនៅ?
This talisman
និស្ស័យនេះ។
and the one from Senior Liu
និងម្នាក់មកពី Senior Liu
are a matching pair.
គឺជាគូដែលត្រូវគ្នា។
Sharp eyes, Han.
ភ្នែកស្រួច ហាន។
They're called Phoenix Talismans.
ពួកគេត្រូវបានគេហៅថា Phoenix Talismans ។
Both were forged from the same treasure.
ទាំងពីរត្រូវបានក្លែងបន្លំពីកំណប់ទ្រព្យដូចគ្នា។
Jing got it back in the day,
Jing ទទួលបានវាមកវិញនៅថ្ងៃ
and gave one to me.
ហើយបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយ។
That fiend can regenerate from blood.
ខ្មោចនោះអាចបង្កើតឡើងវិញពីឈាម។
He's nearly impossible to kill.
គាត់ស្ទើរតែមិនអាចសម្លាប់បាន។
If we don't burn him to ashes,
បើយើងមិនដុតគាត់ឱ្យទៅជាផេះ
there's no other way!
មិនមានវិធីផ្សេងទេ!
Han,
គាត់
please,
សូម
open the array!
បើកអារេ!
Weiniang...
កំពុងបម្រើ...
No way...
គ្មានផ្លូវទេ...
I'm not ready to let go!
ខ្ញុំមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនទេ!
Jing, look.
Jing មើល។
Even this fiend's blood
សូម្បីតែឈាមរបស់ខ្មោច
can burn so beautifully.
អាចឆេះបានយ៉ាងស្អាត។
These are the Blood Condensing Five-Element Pills
ទាំងនេះគឺជាថ្នាំគ្រាប់ 5 ធាតុផ្សំនៃឈាម
he sacrificed everything to obtain.
គាត់បានលះបង់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីទទួលបាន។
There are also this hidden weapon that wounded me,
មាន​អាវុធ​លាក់​កំបាំង​នេះ​ដែរ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​របួស
and all these treasures.
និងទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់នេះ។
Even after repeated blasts from talismans,
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីការផ្ទុះម្តងហើយម្តងទៀតពី talismans,
they're still intact.
ពួកគេនៅតែនៅដដែល។
Clearly,
ច្បាស់ណាស់
none of them is ordinary.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេធម្មតាទេ។
Han,
គាត់
I've already informed the sect.
ខ្ញុំ​បាន​ជូន​ដំណឹង​ដល់​និកាយ​រួច​ហើយ។
The Discipline Hall
សាលវិន័យ
will take over the aftermath.
នឹង​ទទួល​យក​ផល​វិបាក។
As for Emperor Yue's involvement,
ចំពោះ​ការ​ចូល​រួម​របស់​អធិរាជ​យូ។
they'll likely make up
ពួកគេទំនងជានឹងបង្កើត
a cover story.
រឿងគម្របមួយ។
Everything
អ្វីគ្រប់យ៉ាង
will return to how it was.
នឹងត្រលប់ទៅរបៀបដែលវាធ្លាប់ជា។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
in a hidden chamber where the emperor was hiding,
នៅក្នុងបន្ទប់លាក់កំបាំង ដែលអធិរាជកំពុងលាក់ខ្លួន
we found Wu Xuan's body.
យើងបានរកឃើញសាកសពរបស់ Wu Xuan ។
Judging
ការវិនិច្ឆ័យ
by the looks of it,
ដោយរូបរាងរបស់វា,
he must've suffered immensely.
គាត់ត្រូវតែរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំង។
Oh,
អូ
Han,
គាត់
we found this book
យើងបានរកឃើញសៀវភៅនេះ។
in that fiend's place as well.
នៅកន្លែងខ្មោចនោះ។
In this battle,
នៅក្នុងសមរភូមិនេះ,
you saved me, Weiniang,
អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំ Weiniang
and Chen.
និង Chen ។
I thought about it,
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា,
and I think it should be yours to deal with.
ហើយខ្ញុំគិតថាវាគួរតែជារបស់អ្នកដើម្បីដោះស្រាយ។
The techniques in here
បច្ចេកទេសនៅទីនេះ
are dark and twisted.
គឺងងឹត និងរមួល។
[Mystic Yin Art] You may study a little,
[សិល្បៈយិនស៊ិន] អ្នកអាចសិក្សាបន្តិច
but don't ever fall into its path.
ប៉ុន្តែកុំធ្លាក់ចូលទៅក្នុងផ្លូវរបស់វា។
Demonic Transformation,
ការផ្លាស់ប្តូរអារក្ស,
Blood Condensing Five-Element Pills
ថ្នាំគ្រាប់ 5 ធាតុផ្សំនៃឈាម
and the Avatar technique...
និងបច្ចេកទេស Avatar...
So...
ដូច្នេះ...
this is where the Black Fiend Cult's powers come from.
នេះគឺជាកន្លែងដែលអំណាចរបស់ Black Fiend Cult មកពី។
Thank you, Senior.
សូមអរគុណលោកជាន់ខ្ពស់។
As for this book,
ចំពោះសៀវភៅនេះ
I will destroy it in due time.
ខ្ញុំ​នឹង​បំផ្លាញ​វា​នៅ​ពេល​កំណត់។
I won't let its poison spread.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ថ្នាំ​ពុល​របស់​វា​រាលដាល​ឡើយ ។
Our Master once said,
ចៅហ្វាយរបស់យើងធ្លាប់និយាយថា
no technique is inherently good or evil.
គ្មានបច្ចេកទេសណាល្អ ឬអាក្រក់ពីកំណើតទេ។
Good or evil lies in the heart.
ល្អ​ឬ​អាក្រក់​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត។
Don't worry, Senior.
កុំបារម្ភ, ជាន់ខ្ពស់។
All right.
មិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Time to head back.
ដល់ពេលត្រលប់មកវិញហើយ។
[Blissful Union]
[សម្ព័ន្ធភាពរីករាយ]
Senior Chen has set off to report back to her clan.
ឧត្តមសេនីយ Chen បានចេញដំណើរដើម្បីរាយការណ៍ត្រឡប់ទៅត្រកូលរបស់នាងវិញ។
After this battle,
ក្រោយ​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​នេះ គ.
the always-cheerful her
នាងតែងតែរីករាយ
fell into silence.
បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពស្ងៀមស្ងាត់។
Senior Zhong
លោក Zhong ជាន់ខ្ពស់
will escort Senior Liu's relics home.
នឹង​នាំ​យក​វត្ថុ​ធាតុ​ដើម​របស់​លោក Liu ជាន់ខ្ពស់។
Naturally, Senior Song went with her.
ធម្មតា សុង បានទៅជាមួយនាង។
In just a few days,
ក្នុងរយៈពេលតែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ
everything changed.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានផ្លាស់ប្តូរ។
If the Seven Sects
បើ​និកាយ​ទាំង​ប្រាំពីរ
make it through this crisis,
ធ្វើឱ្យវាឆ្លងកាត់វិបត្តិនេះ
we'll reunite
យើងនឹងជួបជុំគ្នា។
at Yellow Maple Valley again.
នៅ Yellow Maple Valley ម្តងទៀត។
Every time I close my eyes now,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំបិទភ្នែកពេលនេះ
I see Jing's face.
ខ្ញុំឃើញមុខ Jing ។
I grew up with him.
ខ្ញុំធំឡើងជាមួយគាត់។
I still can't believe
ខ្ញុំនៅតែមិនជឿ
he's gone.
គាត់ទៅ។
He once told me
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំម្តង
you're the young master of the Song family,
អ្នកគឺជាម្ចាស់វ័យក្មេងនៃគ្រួសារសុង
and he was just an orphan.
ហើយគាត់គ្រាន់តែជាក្មេងកំព្រា។
Yet you always treated him so well.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​តែងតែ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​គាត់​យ៉ាង​ល្អ​។
Young master?
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង?
Without him,
បើគ្មានគាត់
I wouldn't even be alive.
ខ្ញុំនឹងមិននៅរស់ទេ។
What "young master"...
អ្វី​ដែល​ជា «​ចៅហ្វាយ​វ័យ​ក្មេង​»...
Jing once saved your life?
Jing ធ្លាប់​ជួយ​ជីវិត​អ្នក​ទេ?
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
a dark cultivator snuck into our family,
អ្នកដាំដុះងងឹតបានចូលមកក្នុងគ្រួសារយើង
pretending to be the accountant.
ក្លែងធ្វើជាគណនេយ្យករ។
He discovered that my senior and I had spirit roots.
គាត់​បាន​រក​ឃើញ​ថា​ខ្ញុំ​និង​ខ្ញុំ​ចាស់​ទុំ​មាន​ឫស​វិញ្ញាណ។
He wanted to use us in his experiments.
គាត់ចង់ប្រើយើងក្នុងការពិសោធន៍របស់គាត់។
If not for him,
បើមិនមែនសម្រាប់គាត់ទេ
I'd have been...
ខ្ញុំធ្លាប់...
- Hold still! - ...the monster's lab rat.
- ចាំ! - ... កណ្តុរមន្ទីរពិសោធន៍របស់បិសាច។
You bit me?
អ្នកខាំខ្ញុំ?
Drink it!
ផឹកវា!
Now!
ពេលនេះ!
Let's run!
តោះរត់!
Ever since that day,
តាំងពីថ្ងៃនោះមក
his body's been damaged.
រាងកាយរបស់គាត់ត្រូវបានខូចខាត។
He could never reach Core Formation Stage.
គាត់មិនអាចឈានដល់ដំណាក់កាលបង្កើតស្នូលបានទេ។
What?
អ្វី?
So that's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
he hated demonic cultivators.
គាត់ស្អប់អ្នកដាំដុះអារក្ស។
He never told me any of this.
គាត់មិនដែលប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងនេះទេ។
Of course he wouldn't.
ជាការពិតណាស់គាត់នឹងមិន។
He always wanted to leave you
គាត់តែងតែចង់ចាកចេញពីអ្នក។
with only the best memories.
ជាមួយនឹងការចងចាំដ៏ល្អបំផុត។
Fool...
ល្ងង់...
I wish I could hear those words from you myself.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អាច​ឮ​ពាក្យ​ទាំង​នោះ​ពី​អ្នក​ខ្លួន​ឯង​។
Weiniang.
បម្រើ។
Don't be sad.
កុំសោកសៅ។
Let's take Jing home together.
តោះទៅផ្ទះ Jing ទាំងអស់គ្នា។
I'm sure he misses home too.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹកផ្ទះដែរ។
Every cloud has a silver lining.
ពពកនីមួយៗមានស្រទាប់ប្រាក់។
The battle
ការប្រយុទ្ធ
cost me dearly,
ចំណាយ​ប្រាក់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់
but I broke through
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបំបែក
because of it too.
ដោយសារតែវាផងដែរ។
I've reached the Late Foundation Stage.
ខ្ញុំបានឈានដល់ដំណាក់កាលគ្រឹះចុង។
I also happened to unravel
ខ្ញុំក៏បានកើតឡើងដើម្បីស្រាយ
the secrets within the Mystic Yin Art.
អាថ៌កំបាំងនៅក្នុងសិល្បៈ យិន អាថ៌កំបាំង។
Turns out
ប្រែចេញ
this technique
បច្ចេកទេសនេះ។
didn't originate from the Tiannan Continent.
មិនមានប្រភពមកពីទ្វីប Tiannan ទេ។
It's incredibly sinister.
វាពិតជាអាក្រក់មិនគួរឱ្យជឿ។
Thankfully,
អរគុណណាស់
I didn't recklessly take the Blood Condensing Five-Element Pills.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​លេប​ថ្នាំ​គ្រាប់​ផ្សំ​ប្រាំ​គ្រាប់​ឈាម​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
This pill feeds on the blood aura
ថ្នាំគ្រាប់នេះចិញ្ចឹមលើ aura ឈាម
of fiend Foundation Establishment cultivators.
នៃ fiend Foundation បង្កើតអ្នកដាំដុះ។
No wonder Emperor Yue gave it to them.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលអធិរាជ Yue បានប្រគល់វាទៅពួកគេ។
Those five
ទាំងប្រាំនោះ។
likely died without ever knowing
ទំនងជាស្លាប់ដោយមិនដឹងខ្លួន
they were just
ពួកគេគ្រាន់តែ
the emperor's living incubators.
កន្លែងភ្ញាស់រស់របស់អធិរាជ។
Though it boasts
ទោះបីជាវាមានអំនួតក៏ដោយ។
a 30% chance of forming a core,
ឱកាស 30% នៃការបង្កើតស្នូលមួយ
the resulting baleful core
ស្នូល baleful លទ្ធផល
is a false one.
គឺ​ជា​ការ​មិន​ពិត។
Not only does it block future breakthroughs,
វា​មិន​ត្រឹម​តែ​រារាំង​ការ​រុក​រក​នា​ពេល​អនាគត​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ​។
but it's corroded by blood aura,
ប៉ុន្តែវាត្រូវបានបំផ្លាញដោយ aura ឈាម
turning the user into a beast.
ប្រែក្លាយអ្នកប្រើប្រាស់ទៅជាសត្វ។
If you lose your humanity,
ប្រសិនបើអ្នកបាត់បង់មនុស្សធម៌របស់អ្នក
what's the point of living forever?
តើអ្វីជាចំណុចនៃការរស់នៅជារៀងរហូត?
Still,
នៅតែ
the Avatar technique
បច្ចេកទេស Avatar
recorded in the book
បានកត់ត្រានៅក្នុងសៀវភៅ
may be worth studying.
ប្រហែលជាមានតម្លៃសិក្សា។
What's this new spell?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​អក្ខរាវិរុទ្ធ​ថ្មី​នេះ?
It's quite interesting.
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
You brat!
ក្មួយៗ!
I told you to keep an eye on the Qin family.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ឱ្យ​តាម​ដាន​គ្រួសារ Qin ។
And you went and made a mess like this?
ហើយ​ឯង​ទៅ​ធ្វើ​រឿង​អី​ហ្នឹង?
Listen up.
ស្តាប់។
The frontlines are in total chaos these days.
ជួរមុខស្ថិតក្នុងភាពចលាចលទាំងស្រុងសព្វថ្ងៃនេះ។
Don't come over.
កុំមក។
Stay out of it.
នៅឆ្ងាយពីវា។
Get back to Yellow Maple Valley
ត្រលប់ទៅ Yellow Maple Valley វិញ។
and reflect on your mistakes!
ហើយពិចារណាលើកំហុសរបស់អ្នក!
When I return,
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ,
explain properly to me!
ពន្យល់ខ្ញុំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ!
He's off?
គាត់បិទ?
You were right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Steward Wang
Steward Wang
really hid piles of gold and silver.
ពិត​ជា​បាន​លាក់​គំនរ​មាស និង​ប្រាក់។
Caihuan found it all
Caihuan បានរកឃើញវាទាំងអស់។
and handed it out to the poor in the city.
រួច​ប្រគល់​ទៅ​ឲ្យ​ជន​ក្រីក្រ​ក្នុង​ទីក្រុង។
But Caihuan said,
ប៉ុន្តែ Caihuan បាននិយាយថា
those artifacts and talismans
វត្ថុបុរាណ និងវត្ថុបុរាណទាំងនោះ
should be handled by you instead.
គួរតែត្រូវបានដោះស្រាយដោយអ្នកជំនួសវិញ។
Looks like
មើលទៅ
they were taken from rogue cultivators.
ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ចេញ​ពី​អ្នក​ដាំដុះ​មិន​សមរម្យ។
Who knows
អ្នកណាដឹង
how many
ប៉ុន្មាន
were just like Xiaoshan?
ដូច Xiaoshan ទេ?
Miss Mo is so thoughtful.
កញ្ញា ម៉ូ គិតច្រើនណាស់។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Why didn't she come with you?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនមកជាមួយអ្នក?
Well,
មែនហើយ
one of the rogue cultivators we rescued
មួយ​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​បណ្តុះ​ខុស​ដែល​យើង​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ
was severely injured.
ត្រូវបានរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
She died giving birth
នាងបានស្លាប់ពេលសម្រាលកូន
and left behind a premature baby girl.
ហើយបន្សល់ទុកកូនស្រីមិនគ្រប់ខែ។
Strangest thing,
រឿងចម្លែកបំផុត,
she cries whenever she sees me,
នាងយំរាល់ពេលដែលនាងឃើញខ្ញុំ
no matter how I coax her.
មិនថាខ្ញុំលួងលោមនាងដោយរបៀបណា។
But once she's in Caihuan's arms, she calms right down.
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលនាងនៅក្នុងដៃរបស់ Caihuan នាងស្ងប់ស្ងាត់ភ្លាមៗ។
That's just how she is.
នោះហើយជារបៀបដែលនាងមាន។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
she's never changed.
នាងមិនដែលផ្លាស់ប្តូរទេ។
Caihuan is busy looking after Yingning.
Caihuan រវល់មើលថែ Yingning។
No time to come say hi.
គ្មានពេលមកនិយាយសួស្តីទេ។
Yingning's the baby girl.
Yingning ជា​កូន​ស្រី។
Her mother's surname was Li.
នាមត្រកូលរបស់ម្តាយនាងគឺលី។
Looks like she'll be raised by Caihuan.
មើលទៅនាងនឹងត្រូវបានចិញ្ចឹមដោយ Caihuan ។
You've done a lot this time.
អ្នកបានធ្វើច្រើនលើកនេះ។
Go on,
បន្ត,
what reward do you want?
តើអ្នកចង់បានរង្វាន់អ្វី?
There really is a reward?
ពិតជាមានរង្វាន់មែនទេ?
I can ask for anything?
តើខ្ញុំអាចសុំអ្វីបានទេ?
You'll agree to anything I say?
តើអ្នកយល់ព្រមនឹងអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?
Come on, tell me.
មកប្រាប់ខ្ញុំ។
Do you want pills,
តើអ្នកចង់បានថ្នាំគ្រាប់,
artifacts,
វត្ថុបុរាណ,
or advanced talismans?
ឬ talismans កម្រិតខ្ពស់?
Then what do you want?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់បានអ្វី?
I want to become your disciple!
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាសិស្សរបស់អ្នក!
Master,
លោកគ្រូ
please accept my respect!
សូមទទួលយកការគោរពរបស់ខ្ញុំ!
Don't kneel.
កុំលុតជង្គង់។
You can speak to me
អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំ
standing up.
ក្រោកឈរឡើង។
Stand up and speak properly.
ក្រោកឈរហើយនិយាយត្រឹមត្រូវ។
Li, do you think I'm not talented enough?
Li អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនមានទេពកោសល្យគ្រប់គ្រាន់ទេ?
I know I'm reckless and hot-headed,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំល្ងង់ ហើយក្តៅខ្លួន
and way too full of myself.
ហើយពេញខ្លួនខ្ញុំពេក។
I'm not like those elite disciples
ខ្ញុំ​មិន​ដូច​សិស្ស​ឥស្សរជន​ទាំង​នោះ​ទេ។
from the Seven Sects.
ពីក្រុមប្រាំពីរ។
But I really, truly, want
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាចង់បាន
to learn from you.
ដើម្បីរៀនពីអ្នក។
I swear I'll never be rude to you again.
ខ្ញុំ​សូម​ស្បថ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ទៀត​ទេ។
I'll massage your shoulders, serve you tea!
ខ្ញុំនឹងម៉ាស្សាស្មារបស់អ្នក បម្រើតែអ្នក!
Whatever you need, every single day!
អ្វីដែលអ្នកត្រូវការ ជារៀងរាល់ថ្ងៃ!
I just have
ខ្ញុំទើបតែមាន
this one tiny wish.
បំណងប្រាថ្នាដ៏តូចមួយនេះ។
Please take me in!
សូមនាំខ្ញុំចូល!
This girl's really persistent.
ក្មេងស្រីនេះពិតជាតស៊ូណាស់។
All right,
មិនអីទេ!
if you keep going like this,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តដូចនេះ
you'll lose all your rewards, I promise.
អ្នកនឹងបាត់បង់រង្វាន់ទាំងអស់របស់អ្នក ខ្ញុំសន្យា។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
I never planned on taking a disciple.
ខ្ញុំមិនដែលមានគម្រោងយកសិស្សទេ។
But I do have something
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអ្វីមួយ
that may help you.
ដែលអាចជួយអ្នកបាន។
[Accumulate Earth, Build a Mountain]
[ប្រមូលផ្តុំផែនដី កសាងភ្នំ]
You've got good potential,
អ្នកមានសក្តានុពលល្អ
but I'm not taking disciples.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយកសិស្សទេ។
Take this jade token,
យកនិមិត្តសញ្ញាត្បូងពេជ្រនេះ
go to Yellow Maple Valley,
ទៅ Yellow Maple Valley,
and find a senior surnamed Ma.
ហើយស្វែងរកនាមត្រកូល Ma ។
Got it?
យល់ទេ?
Miss Mo,
នឹកអ្នក,
if you're reading this.
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងអាននេះ។
I'm sorry
ខ្ញុំសុំទោស
for saying goodbye this way.
សម្រាប់ការនិយាយលាតាមវិធីនេះ។
This bottle of pills
ដបថ្នាំនេះ។
is called Ageless Pill.
ត្រូវបានគេហៅថា Ageless Pill ។
It can preserve youth and beauty.
វាអាចរក្សាភាពស្រស់ស្អាត និងយុវវ័យ។
Make sure to take it yourself.
ត្រូវប្រាកដថាយកវាដោយខ្លួនឯង។
And here are some recipes to strengthen the body,
ហើយនេះគឺជារូបមន្តមួយចំនួនដើម្បីពង្រឹងរាងកាយ,
[Pill Recipes] so you can make pills and sell them.
[Pill Recipes] ដូច្នេះអ្នកអាចផលិតថ្នាំគ្រាប់ ហើយលក់វាបាន។
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹម
they help your business.
ពួកគេជួយអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
I will soon
ខ្ញុំនឹងឆាប់
be far away.
នៅឆ្ងាយ។
The journey is long.
ការធ្វើដំណើរគឺវែង។
I don't know when I'll return.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញទេ។
Miss Mo,
នឹកអ្នក,
please try to forget me.
សូមព្យាយាមបំភ្លេចខ្ញុំ។
Mr. Han!
លោក ហាន!
Wait!
ចាំ!
I finally caught up with you!
ទីបំផុតខ្ញុំចាប់បានអ្នកហើយ!
Qin Gui,
ឈីនហ្គី,
what are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Mr. Han,
លោក He,
you may not know this.
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងរឿងនេះទេ។
But those filthy gossips in the manor
ប៉ុន្តែ​ការ​និយាយ​ដើម​មិន​ស្អាត​ទាំង​នោះ​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ
are saying you got driven out of the capital.
និយាយថាអ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញពីរដ្ឋធានី។
But I know that's not true.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាវាមិនពិតទេ។
I saw it myself
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយខ្លួនឯង។
the Master adored you.
ចៅហ្វាយបានគោរពអ្នក។
And you even cured
ហើយអ្នកថែមទាំងបានជាសះស្បើយទៀតផង។
Young Master's illness.
ជំងឺរបស់គ្រូវ័យក្មេង។
Such generosity
សប្បុរសធម៌បែបនេះ
is far beyond any man.
គឺ​លើស​ពី​បុរស​ណា​ម្នាក់។
And I know
ហើយខ្ញុំដឹង
you're no ordinary man.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សធម្មតាទេ។
When I heard you were leaving,
ពេលខ្ញុំលឺថាអ្នកចាកចេញ
I had my wife cook
ខ្ញុំមានប្រពន្ធខ្ញុំធ្វើម្ហូប
a few hometown dishes
ម្ហូបក្នុងស្រុកមួយចំនួន
just for you!
សម្រាប់តែអ្នក!
I also brought
ខ្ញុំក៏បាននាំយកមក
some fine wine too!
ស្រាល្អខ្លះដែរ!
You have to eat before you go!
អ្នកត្រូវញ៉ាំមុនពេលអ្នកទៅ!
Come on!
មក!
Sir,
លោកម្ចាស់
you must return someday!
អ្នកត្រូវតែត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃណាមួយ!
I'll take good care of this business for you.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាអាជីវកម្មនេះឱ្យបានល្អសម្រាប់អ្នក។
You must come back and inherit it!
អ្នកត្រូវតែត្រលប់មកវិញ ហើយទទួលមរតក!
Get up.
ក្រោកឡើង។
What kind of man do you think I am?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាមនុស្សបែបណា?
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Sir...
លោក...
Sir?
លោក?
Oh...
អូ...
No...
ទេ...
Immortal!
អមតៈ!
Immortal Han!
ហាន អមតៈ!
I failed to recognize your greatness!
ខ្ញុំមិនទទួលស្គាល់ភាពអស្ចារ្យរបស់អ្នកទេ!
I, Qin Gui,
ខ្ញុំ Qin Gui
[Qin Gui, blessed with longevity (150)] will build a shrine in your honor!
[Qin Gui ប្រទានពរឱ្យមានអាយុយឺនយូរ (150)] នឹងសាងសង់ទីសក្ការបូជាជាកិត្តិយសរបស់អ្នក!
[and a thriving lineage] I will build your shrine!
[និងពូជពង្សដ៏រុងរឿង] ខ្ញុំនឹងសង់ទីសក្ការបូជារបស់អ្នក!
Immortal Han,
ហានអមតៈ
All cunning schemes
ឧបាយកលល្បិចទាំងអស់។
and noble dreams undone
ហើយក្តីសុបិន្តដ៏ថ្លៃថ្នូត្រូវបានលុបចោល
return alike to dust.
ត្រឡប់ដូចធូលីដី។
Only the nature remains unchanged.
មានតែធម្មជាតិប៉ុណ្ណោះដែលនៅតែមិនផ្លាស់ប្តូរ។
This journey
ដំណើរនេះ។
will really take me a long way.
ពិតជានឹងនាំខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
[Jiayuan City]
[ទីក្រុង Jiayuan]
After all these years,
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
Jiayuan City still looks the same.
ទីក្រុង Jiayuan នៅតែមើលទៅដដែល។
Where has Qu Hun gone?
តើ Qu Hun ទៅណា?
I'll have to find him before returning
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​រក​គាត់​មុន​ពេល​ត្រឡប់​មក​វិញ។
to Yellow Maple Valley.
ទៅ Yellow Maple Valley ។
You lazy bum!
អ្នកខ្ជិល!
Always slacking off!
ខ្ជិលច្រអូសជានិច្ច!
Is this how I taught you to work?
នេះជារបៀបដែលខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកឱ្យធ្វើការ?
So clumsy.
ល្ងង់ណាស់។
You people
ប្រជាជន
are just hopeless!
អស់សង្ឃឹម!
Welcome, sir!
សូមស្វាគមន៍!
You've come
អ្នកបានមក
to the right place.
ទៅកន្លែងដែលត្រឹមត្រូវ។
We're famous for food and drink!
យើងល្បីខាងអាហារ និងភេសជ្ជៈ!
Even nobles from the capital
សូម្បីតែពួកអភិជនមកពីរាជធានី
can't stop singing our praises!
មិនអាចបញ្ឈប់ការច្រៀងសរសើររបស់យើង!
Let me introduce our menu.
ខ្ញុំសូមណែនាំម៉ឺនុយរបស់យើង។
We've got:
យើងមាន៖
steamed lamb,
សាច់ចៀមចំហុយ,
steamed bear paw,
ខ្លាឃ្មុំចំហុយ,
steamed deer tail,
កន្ទុយក្តាន់ចំហុយ,
roasted duck, roasted chick, roasted goose,
ទាអាំង, មាន់អាំង, ពពែអាំង,
braised dishes, marinated duck, soy chicken, smoked meats,
ចាន​ប្រហិត​, ទា​សមុទ្រ​, មាន់​សណ្តែក​, សាច់​ជក់បារី​,
preserved belly, dried sausages...
សាច់ក្រកស្ងួត...
I'm not here to eat.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីញ៉ាំទេ។
Ah, I see.
អា ខ្ញុំឃើញ។
You must be here for information.
អ្នកត្រូវតែនៅទីនេះសម្រាប់ព័ត៌មាន។
Sir,
លោកម្ចាស់
ask away.
សួរទៅឆ្ងាយ។
In this whole area,
នៅក្នុងតំបន់ទាំងមូលនេះ,
there's nothing I don't know.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Go ahead. Ask!
ទៅមុខ។ សួរស្តី!
There's no secret in Jiayuan City
មិនមានអាថ៌កំបាំងនៅក្នុងទីក្រុង Jiayuan ទេ។
that I don't know!
ដែលខ្ញុំមិនដឹង!
Just like old times.
ដូចកាលចាស់។
I heard the Mo Residence was taken over
ខ្ញុំបានលឺថា Mo Residence ត្រូវបានកាន់កាប់
by the Five-Color Sect.
ដោយក្រុមប្រាំពណ៌។
Jiayuan City
ទីក្រុង Jiayuan
hasn't had the Mo family in ages.
មិន​ទាន់​មាន​គ្រួសារ Mo ក្នុង​វ័យ។
After their old master passed,
បន្ទាប់ពីចៅហ្វាយចាស់របស់ពួកគេបានកន្លងផុតទៅ
everything went downhill.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានធ្លាក់ចុះ។
Then they crossed
បន្ទាប់មកពួកគេបានឆ្លងកាត់
the Five-Color Sect used to be allies,
និកាយប្រាំពណ៌ធ្លាប់ជាសម្ព័ន្ធមិត្ត
and got wiped out overnight.
ហើយត្រូវបានលុបចោលពេញមួយយប់។
It was brutal.
វាឃោរឃៅ។
Later on,
ក្រោយមកទៀត
the Five-Color Sect moved out entirely.
និកាយប្រាំពណ៌បានផ្លាស់ប្តូរទាំងស្រុង។
Said they pledged allegiance
បាននិយាយថាពួកគេបានសន្យាភក្ដីភាព
to some bigwig in the capital.
ទៅកន្លែងធំខ្លះនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
Anyone from the Mo family still alive?
អ្នកណាខ្លះមកពីគ្រួសារ Mo នៅរស់?
No one.
គ្មាននរណាម្នាក់។
Madam Mo and the household
លោកជំទាវ និងក្រុមគ្រួសារ
were all slaughtered by those bastards.
ត្រូវ​បាន​សត្វ​តិរច្ឆាន​ទាំង​អស់​សម្លាប់។
We neighbors
យើងជាអ្នកជិតខាង
had to handle the aftermath
ត្រូវតែដោះស្រាយផលវិបាក
in secret.
សម្ងាត់។
The dead deserve dignity.
មនុស្សស្លាប់សមនឹងទទួលបានសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។
You were righteous.
អ្នកជាមនុស្សសុចរិត។
Waiter!
អ្នករត់តុ!
Coming!
មកដល់ហើយ!
What can I get you, sir?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានអ្វីអ្នក?
Here, try this.
នៅទីនេះ សាកល្បងវា។
Enjoy, sir.
សូមរីករាយ។
Sir,
លោកម្ចាស់
this item looks
ធាតុនេះមើលទៅ
quite old.
ចាស់ណាស់
Is there a story behind it?
តើមានរឿងនៅពីក្រោយវាទេ?
Ah, I almost forgot.
អេ ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេចហើយ។
I picked it up while helping collect remains
ខ្ញុំ​រើស​វា​ពេល​ជួយ​ប្រមូល​អដ្ឋិធាតុ
at the Mo Residence.
នៅ Mo Residence។
I had the appraiser take a look.
ខ្ញុំបានឱ្យអ្នកវាយតម្លៃមើល។
They said there's nothing special about it.
ពួកគេបាននិយាយថាមិនមានអ្វីពិសេសអំពីវាទេ។
So we hung it up
ដូច្នេះយើងព្យួរវាឡើង
like a wind bell.
ដូចជាកណ្តឹងខ្យល់។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I had some ties with the Mo family back then.
ខ្ញុំ​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ខ្លះ​ជាមួយ​គ្រួសារ Mo កាល​ពី​ពេល​នោះ។
But it's been years.
ប៉ុន្តែវាមានរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Everything's changed.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានផ្លាស់ប្តូរ។
Would you be willing
តើអ្នកសុខចិត្តទេ?
to part with this?
ដើម្បីចែកផ្លូវជាមួយនេះ?
Just something to remember them by.
គ្រាន់តែជាអ្វីមួយដែលចងចាំពួកគេ។
Sir,
លោកម្ចាស់
I can't possibly charge you.
ខ្ញុំមិនអាចគិតថ្លៃអ្នកបានទេ។
Back in the day, my friends and I
ត្រឡប់​មក​ថ្ងៃ​នេះ​ខ្ញុំ​និង​មិត្ត​ភក្តិ​
were often helped by the Mos.
ជារឿយៗត្រូវបានជួយដោយ Mos ។
And besides,
ហើយក្រៅពីនេះ
it's not worth anything anyway.
វាមិនមានតម្លៃអ្វីទាំងអស់។
If you knew the Mo family,
ប្រសិនបើអ្នកស្គាល់គ្រួសារ Mo
of course it should go to you.
ជាការពិតណាស់វាគួរតែទៅរកអ្នក។
How can I ask for payment?
តើខ្ញុំអាចស្នើសុំការទូទាត់ដោយរបៀបណា?
But if you
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នក
really want to show appreciation,
ពិតជាចង់បង្ហាញការដឹងគុណ
how about
ចុះ
supporting my tavern?
គាំទ្រ tavern របស់ខ្ញុំ?
I'll whip up a few special dishes for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំម្ហូបពិសេសមួយចំនួនសម្រាប់អ្នក។
Just a moment, don't go!
មួយភ្លែតកុំទៅ!
Sir!
លោកអើយ!
I've prepared a few of our best dishes!
ខ្ញុំបានរៀបចំមុខម្ហូបល្អៗមួយចំនួនរបស់យើងហើយ!
Sir?
លោក?
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
This talisman
និស្ស័យនេះ។
repels evil and clears the air.
បណ្តេញអំពើអាក្រក់និងសម្អាតខ្យល់។
Do not remove it.
កុំយកវាចេញ។
Good people are always rewarded.
មនុស្សល្អតែងតែទទួលបានរង្វាន់។
Remember.
ចងចាំ។
I'll remember.
ខ្ញុំនឹងចងចាំ។
No wonder he looked familiar.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលគាត់មើលទៅធ្លាប់ស្គាល់។
I'd like
ខ្ញុំចង់
to ask something.
ដើម្បីសួរអ្វីមួយ។
He stays youthful for decades.
គាត់នៅក្មេងអស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍។
I must've met an immortal!
ខ្ញុំច្បាស់ជាបានជួបអមតៈ!
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
my tavern
tavern របស់ខ្ញុំ
will be called "Immortal's Blessing."
នឹងត្រូវបានគេហៅថា "ពរជ័យអមតៈ" ។
I'm renaming it to Immortal's Blessing,
ខ្ញុំកំពុងប្តូរឈ្មោះវាទៅជា ពរជ័យអមតៈ
you hear?
អ្នកឮ?
I met an immortal today!
ខ្ញុំបានជួបអមតៈថ្ងៃនេះ!
Sir...
លោក...
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
this place will be called
កន្លែងនេះនឹងត្រូវបានគេហៅថា
Immortal's Blessing!
ពរជ័យអមតៈ!
[Siping Tavern]
[Siping Tavern]
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪ សុបិន្តអាក្រក់នៅក្នុងសុបិន♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪ព្រះច័ន្ទស្លេកធ្លាក់លើមេឃដែលមានកញ្ចក់♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅនៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងបន្ត♪
♪Old scenes rise again♪
♪ ឈុត​ចាស់​រះ​ឡើង​វិញ​♪
♪Too hard to forget♪
♪ពិបាកបំភ្លេចណាស់♪
♪Easier just to miss♪
♪កាន់តែងាយស្រួលនឹក♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪ពួកគេនិយាយថាអតីតកាលរសាត់ដូចផ្សែង♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪ តែក្រឡេកមើលទៅក្រោយនៅតែធ្វើឱ្យឈឺចាប់ ♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪ពិភពដ៏សែនកំសត់ ទំព័រដ៏ឯកោមួយនេះ♪
♪Swept away by time♪
♪ រលាយបាត់ទៅតាមពេលវេលា♪
♪Eyes once looked far♪
♪ ភ្នែកមើលឆ្ងាយ♪
♪Now lost in the shift♪
♪ឥឡូវនេះបាត់បង់ក្នុងការផ្លាស់ប្តូរ♪
♪Autumn winds stir♪
♪ ខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះកូរ♪
♪Smoke curls once more♪
♪ ផ្សែង​ហុយ​ឡើង​ម្តង​ទៀត♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪ដូចជាពពកនៅលើគែមមេឃ♪
♪Returning to my eyes♪
♪ ត្រលប់មកភ្នែកខ្ញុំវិញ♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪ ក្រឡេកមើលពីលើកំពូលភ្នំ♪
♪Time lost its name♪
♪ពេលវេលាបាត់បង់ឈ្មោះ♪
♪Was it yesterday♪
♪ តើវាកាលពីម្សិលមិញ ♪
♪Or tomorrow?♪
♪ឬថ្ងៃស្អែក?♪
♪The world has changed♪
♪ពិភពលោកបានផ្លាស់ប្តូរ♪
♪Beyond recall♪
♪លើសពីការចងចាំ♪
♪Time will fade♪
♪ពេលវេលានឹងរសាត់♪
♪All the words ever spoken♪
♪គ្រប់ពាក្យដែលធ្លាប់និយាយ♪
♪Only this longing remains♪
♪ មានតែការចង់បាននេះទេ ♪
♪Crossing centuries and days♪
♪ឆ្លងសតវត្សនិងថ្ងៃ♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪ក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយ យើងហៅថាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪នៅក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយហៅថាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪